# multicast

## Multicast IP Scope
- Link Local
  - `224.0.0.0` ～ `224.0.0.255`
  - 同一セグメント上で使用するアドレス
  - 通常TTL=1

- Global Scope
  - `224.0.1.0` ～ `238.255.255.255`
  - 企業が、組織間やインターネットで使用するためのアドレス
  - アプリケーションは、アドレスの一部をICANNで予約して使用

- Private Scope
  - `239.0.0.0` ～ `239.255.255.255`
  - 組織内で使用するためのアドレス
  - `239.0.0.0/24` と `239.128.0.0/24`は使用しない事が推奨

## Well-Known Addresses
- `224.0.0.1`: サブネット上の全てのマルチキャスト対応のホスト
- `224.0.0.2`: サブネット上の全てのマルチキャスト対応のルータ
- `224.0.0.5`: 全てのOSPFルータ
- `224.0.0.6`: 全てのOSPF DR/BDRルータ
- `224.0.0.9`: 全てのRIPv2ルータ
- `224.0.0.10`: 全てのEIGRPルータ
- `224.0.0.13`: 全てのPIMルータ
- `224.0.0.18`: 全てのVRRPルータ

## References
- [マルチキャストIPアドレス](https://www.infraexpert.com/study/multicastz03.html)